Comparison of several sequential and parallel derivative-free global optimization algorithms

### 2018-11-25 2019/PAVT/pavt_paper.tex
PAVT:  finish section with conclusions

В работе были рассмотрены несколько последовательных и параллельных алгоритмов глобальной оптимизации.

\end{Russian}
\section*{Acknowledgements}
The study was supported by the Russian Science Foundation, project No 16-11-
10150

>>>>

В статье были рассмотрены несколько последовательных и параллельных алгоритмов глобальной оптимизации.
Было проведено сравнение эффективности их работы на множестве тестовых задач, по результатам которого можно сделать
следующие выводы:
\begin{itemize}
  \item методы AGS\(l\), реализованный в системе Globalizer показал скорость сходимости и надёжность на уровне \(DIRECT\) и
  превосходит многие другие агоритмы, реаизации которых есть в открытом доступе;
  \item стохастические методы оптимизации проигрывают детерминированным по скорости сходимости и надёжности. Особенно
  сильно это проявляется на более сложных многоэкстремальных задачах;
  \item параллельная версия системы Globalizer демонстрирует хорошие показатели ускорения по времени при работе на нескольких узлах,
  на каждом из которых вычисляется одно значение целевой за итерацию. При решении задач с быстро вычислимой челевой функцией и
  использовании многопоточности на узлах показатели ускорения системы Globalizer деградируют с увеличением количества узлов;
  \item система MIDACO больше всего подходит для несложных глобальных задач, целевые функции в которых могут быть быстро вычислимы.
  В таком случае MIDACO достаточно надёжна и обеспечивает линейное ускорение с ростом количества узлов и параллельно выполняемых потоков на них.
\end{itemize}

\end{Russian}

\section*{Acknowledgements}
The study was supported by the Russian Science Foundation, project No 16-11-
10150.
